# ADPY-13_Diploma Vkinter

#### Данное приложение позволяет искать пары для человека благодаря VK_API. Анализируются данные из карточки пользователя VK.


* I. Первое что нужно сделать - заполнить данные о своем профиле VK. Так как на основе этих данных происходит анализ для сопоставления 
интересов пользователя с интересами других пользователей.
* II. Следующее действие - установить интерпретатор python, если у вас windows. Ссылка тут https://www.python.org/. Для Linux python должен быть уже установлен.
* III. Устанавливаем дополнительные библиотеки. pip install -r requirements.txt. В windows, возможно, придется ввести команду pip install -r requirements.txt --user.
* IV. Далее устанавливаем PostgreSQL. Для Linux/Ubuntu ссылка: https://lumpics.ru/install-postgresql-in-ubuntu/#_PostgreSQL_Ubuntu. Шаги 3 и 4 можно не читать.
Далее в терминале вводим sudo -u postgres psql. После этого создаем пользователя, в данном случае это 'rts' - CREATE USER rts WITH PASSWORD 'RVIA2016'; 
После этого пишем CREATE DATABASE vkinder_db WITH OWNER rts;. Незабываем ставить ';' после каждой команды. Также вы можете указать и свои базы данных и пользователя
и пароль, но в таком случае ваши данные нужно будет внести в соответствующие поля в файле db_config.py.
Для Windows нужно скачать PosthreSQL по следующей ссылке: https://www.postgresql.org/download/windows/. Документацию по PostgreSQL можно посмотреть по ссылке
https://postgrespro.ru/docs/postgresql.
В Windows мы запускаем сервер через pgadmin4, в linux/Ubuntu через терминал.
* V. 1) Сервер запустили, далее запускаем через интерпритатор Python файл vkinter_start.py. Нажимаем F5. Далее программа начинает работать. И нужно выбрать команду из
списка. Сначала нужно добавить пользователей в базу данных, выбрав команду 'a'. После выбора этой команды нужно ввести наименование города, в котором будет
осуществлятся поиск кандидатов. Если город будет 'Москва' или 'Санкт-Петербург', то вносить нужно только город. Если это город в регионе, то нужно будет также
ввести наименование региона без указания слов 'Область, край, республика и др.'. После этого нужно ввести диапазон возрастов для поиска. Нужно искать от 18 лет.
И также ввести конец диапазона поиска. Далее программа добавляет кандидатов в базу данных. Примечение: стоит помнить, что по одному городу добавлять кандидатов стоит
только один раз, иначе нарушится условие уникальности id пользователя vk в базе данных и приложение при попытке к выдаче информации о топ-10 кандидатов перестанет
функционировать.
2) Далее для получения данных по пользователям нужно нажать команду 's'. На экран будет выведена информацию о 10 кандидатах. А также будет создан файл candidates.json,
где будет содержаться инфорамция с топ-10 кандидатами. Примечание: Команду 's' можно использовать несколько раз и каждый раз будут выдавать данные новых 10
пользователей, они не будут повторяться.
3) Для удаления базы данных есть команда 'd'. После удаления все пользователи из БД будут удалены и можно будет снова добавлять данные в базу данных.
4) Чтобы выйти из приложения используйте команду 'q'.

Приятного пользования Vkinter!
